# Recipe_source
## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Лецензия](#лицензия)

## Описание
Проект для создания и распространения рецептов.  
Цель: развитие личных навыков использования фреймворка Django, развитие навыков бэкенд разработки, развитие навыков взаимодействия с js и css файлами.  
В рамках данного проекта были освоены и реализованы такие функции как:
- создание личного кабинета пользователя;
- создавание и редактирование рецептов;
- возможность подписываться и отписываться от других пользователей, все записи на стене меняются соответственно;
- возможность фильтрации записей на странице;
- возможность добавления рецептов в избранное и список покупок.  
## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
  ```sh
  git clone https://github.com/MaximPik/BlogSite.git
  ```
2. Перейдите в директорию проекта:
  ```sh
  cd yourprojectname
  ```
3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
  - **Windows**:
    ```sh
    python -m venv env
    .\env\Scripts\activate
    ```
  - **macOS и Linux**:
    ```sh
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
    ```
4. Установите зависимости:
  ```sh
  pip install -r requirements.txt
  ```
5. Настройте базу данных:
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```
6. Создайте суперпользователя:
   Создайте суперпользователя для доступа к административной панели Django.
   ```sh
   python manage.py createsuperuser
   ```
7. Запустите сервер:
   ```sh
   python manage.py runserver
   ```  
Теперь перейдите по адресу "http://127.0.0.1:8000/", чтобы увидеть веб сайт.  
## Использование
После запуска веб сайта появится главная страница, на которой будут посту других пользователей, если они есть.  
Сначала необходимо зарегистрироваться и войти в аккаунт.  
После этого в личном кабинете будет возможность добавить пост для всех или для какой-нибудь созданной группы. Также предусмотрена возможность редактирования постов.  
Кликнув по имени автора и перейдя в его профиль, можно на него подписаться, просмотреть его записи и прокоментировать их.  
Также можно на главной странице настроить отображение постов только пользователей подписок.
